~Pausa~
Se ha hablado mucho recientemente, o definitivamente
a traves de los últimos años, sobre la idea de diseño
inteligente y como se compara a la evolución.
Y mi objetivo en este video no es entrar en esa
discusión, que en verdad se ha convertido en un argumento
en la mayoría de los círculos, sino que hacer lo que pueda para
reconciliar las nociones.
Entonces, la idea tras el diseño inteligente es que hay
algunas cosas que vemos en nuestro mundo que son tan
increíbles que es difícil de creer que podría ser el
producto de una serie de procesos aleatorios.
Y el ejemplo que normalmente se da es el ojo humano,
que es un instrumento realmente asombroso.
Lo puedes llamar un órgano o una máquina.
Sea lo que quieras llamarlo, hace unas
cosas increíbles.
puede enforcars en distancias diferentes.
Trae la luz enfocado en punto perfecto y
luego tienes los nervios de la retinales y tiene dos ojos
para que pueda ver en visión estereoscópica.
Puedes ver en colores, y luego puedes ajustar a la luz
y a la oscuridad, por lo tanto el ojo humano es verdaderamente asombroso.
Y el argumento normalmente es que, mira, como es que esto
haya podido ser creado con procesos aleatorios?
Y el objetivo de esto no es trazar la evolución del
ojo, pero lo haré en una pequeña pausa aqui que la evolución
y selección natural, y me gusta la palabra selección
natural por que no habla de
un proceso activo.
La selección natural ha estado actuando sobre millones y millones de años,
y vemos pruebas en nuestro mundo de una progresión de
diferentes tipos de ojos.
De hecho, todas las pruebas demuestran que el ojo humano no es
perfecto, y que hay variación.
Es decir, todos sabemos que algunos somos míopes o
hipermétropes.
Tenemos astigmatismos. El ojo degenera con el tiempo.
Personas crean cataratas, entonces hay una serie entera de problemas
que el ojo puede tener.
No estoy usando como una refutación, pero sólo estoy mostrando
se que hay una variación, incluso en lo que creo es
verdaderamente es una increíble pieza de biología.
E incluso si vas fuera del mundo humano, hay
obviamente un enorme espectro de ojos.
Tienes peces en el fondo del mar que tienen ojos que
son realmente sensores de luz, que a lo mejor casi ni te pueden
decir - y algunos insectos son asi - si hay
alguna luz o calor alrededor, nada
más que eso.
Y en la otra mano, muchisma mejor
que los humanos, tiene algunos aves y algunos tipos de
criaturas nocturnas que pueden ver en la oscuridad.
Actualmente, todos los gatos
tienen este material reflectante en los ojos que les deja
ver mejor en la noche, asi son superior
a los seres humanos, y pueden ver tan buenos como los seres humanos durante
durante el día.
Tienes ciertas aves que se pueden ver con mucho más visual
claridad a distancias mucho mejores que los humanos pueden, lo
no hay ningún ojo perfecto.
Así que iré a un poco más de un argumento teológico
aquí y para aquellos de ustedes que miran mis videos, ya sabes
Yo soy uno a alejarse lejos de argumentos teológicos,
aunque eventualmente podría hacer una lista de reproducción de toda la filosofía,
pero quiero ser muy cuidado de no ofender a nadie
sensibilidades, ya que verdaderamente, verdaderamente,
realmente no es mi intención.
Pero el punto que quiero hacer es que, mire, si usted
Creo en un Dios, y no tomar lados ese argumento en
Este video justo aquí, es hasta cierto punto, yo diría,
casi despectivo de un ser todopoderoso decir que
este ojo humano, tipo de da demasiada importancia a
nosotros como individuos.
Siempre pienso que la religión--y realmente la ciencia.
¿O realmente todo.
O sea, debemos ser humildes en nuestras vidas y debe haber
la realización que nosotros, como seres humanos, realmente--esto no es
perfección y dar a entender que esto es lo mejor que una
entidad perfecta o una entidad todopoderosa podría
productos que creo que es realmente un poco despectivo de ella.
Te voy a dar otro ejemplo.
Te doy otro ejemplo, y voy a poner mi ingeniería
sombrero aquí.
Y una vez más, quiero ser muy claro.
Mi objetivo no está en este video a decir, oh, usted sabe, mira, oye,
evolución, procesos aleatorios, que por sí solo, hay no
Dios y sólo tienes que vivir con ella.
No, eso no es mi punto.
Realmente estoy haciendo el argumento opuesto, que un
la creencia en Dios no apuntaría a un Dios que--la creencia en un
Dios todopoderoso, universal no apuntaría a un Dios que
diseña la particular, que diseña cada particular.
Y aún más, las imperfecciones que vemos
que nos rodea sería--y sobre todo porque vemos
variación y están siendo seleccionados para ello.
O sea, nosotros no podemos solo se enfoca en el ojo.
Hay que centrarse en virus y cánceres y
tendría que hablar a un Dios que está diseñando uno apagado
cada versión de cada secuencia de ADN que vemos,
porque si alguien habla de diseño de un ojo, sabemos que
el ojo es el subproducto del ADN, y sabemos que el ADN es una
secuencia de pares de bases, ustedes saben, ATG, C, A y,
saber, miles de millones de ellos.
Así que cuando hablamos de diseño, estaríamos hablando
literalmente sobre el diseño de la secuencia.
Y sabemos que mucho de la secuencia, hay algunos
ruido allí.
Sabemos que mucho de ella proviene de virus primitivos profundidad en
nuestro pasado.
Lo que el argumento que estoy haciendo aquí es que con el fin de dar
al todo poderoso, por lo menos en mi opinión, un sistema de créditos
que viene de ideas básicas muy simples y elegantes como
selección natural y las variaciones, que en nuestro ADN,
llamamos a esas mutaciones, en las leyes de la física y
química y aquellos, desde que basic simple y elegante
ideas, de complejidad a emerger.
Así que esta es una idea y esto es lo que realmente evolución
habla, que, mira, nuestro universo es este profundo
mundo, este entorno profunda, dónde estas
ideas muy básicos, sencillos, hermosos, tenemos esta complejidad
en la estructura que es verdaderamente,
verdaderamente, verdaderamente awe inspirador.
Esto es, en mi mente, qué evolución habla.
Y en mi mente, incluso como ingeniero, esto habla de una
forma superior de diseño.
Esto de hablar con un diseño más profundo.
~Pausa~
Así que este video completo, el argumento de todo, es que si uno hace
Creo en un Dios, y sabes, no voy a tomar
lados en en este video y un Dios que habla
belleza y elegancia y es infinitamente poderosa, entonces esto
idea de las leyes de la física y química y naturales
selección, que en realidad--es decir, sabes, cuando hablé
sobre la selección natural en el último video, era realmente--I
pensar que encontraría fue un poco de sentido común.
Que este es un diseño muy profundo y habla el
arte del diseñador en lugar de diseñar cada uno de estos
entidades uno apagado.
Y lo que es aún más profunda sobre el diseño
es que es adaptable.
Si hay estrés ambiental y luego el otro
variaciones sobrevivieron con más frecuencia.
Así que nunca está cambiando, esa perfección, que no
instancia nunca puede ser señalado y decir esto es el más alto
punto que puede llegar a este diseño.
Siempre--eso no quiero decir mejor.
Siempre está más adaptado a su entorno como
cambia, y eso para mí es un mejor diseño.
Ahora, seguimiento sólo en eso y me
quiero ser muy claro.
Esta idea es tipo de elevar el estándar de lo que
esperan fuera de diseño.
Es tipo de mostrar otros puntos u otros lugares en el
mundo científico o matemático donde esto emergen.
Y el mejor ejemplo que veo que es con fractales.
Un lote de cuándo podría haber visto--trata de Mandelbrot
conjunto, un conjunto muy famoso de fractales.
Es inmensamente compleja.
De hecho, usted puede mantener ampliación de Mandelbrot en
cualquier punto, y cuando zoom hacia afuera, resulta infinitamente
complejo y usted puede explorarlo indefinidamente.
Pero la belleza de la misma, la verdadera belleza, es todo esto
puede ser descrito por una ecuación, uno casi
sorprendentemente sencilla ecuación, y que es esto: la próxima z es
igual a z antes que squared plus 1.
Y está como tú sabes, Sal, empezó a hablar
diseño inteligente y la evolución y todo eso.
¿Por qué estás de repente irrumpiendo en fractales?
Y el punto que estoy tratando de hacer aquí es que si tuviera dos
diseñadores y uno establecidos para ir y pintar esto exacto
fractal particular y dicen, ¡ oh, ya sabes, voy a
hacer esto marrón y voy a hacer este azul y estoy
va a hacer de esto un círculo con otros círculos, lo haría
Creo que esto es un pintor increíble.
Por ejemplo, si tuviera que ir a alguien hace 300 años y
estabas para mostrarles esto, dirían que se trata
el mejor diseño que nadie podría nunca han podido
concebir, porque es tan infinitamente complejo.
Pero ahora sabemos que esto puede describirse completamente por
Esta simple ecuación, literalmente.
Para aquellos de ustedes están interesados, todo lo que están haciendo,
Este es un plano del complejo, y están empezando a cero--
disculpa me, no plus 1, plus c.
Permítanme muy claro.
Esta es la ecuación más c.
Así que para cada punto en el plano complejo, pones
punto en c y luego empezar con cero y mantener
haciendo esto.
De manera que decir cero al cuadrado más de ese número, ese complejo
número, es igual a la.
A continuación os ponemos aquí, y luego haces ese número
squared plus ese número complejo, y hacerlo de nuevo.
Para hacerlo más y más y más.
Así resulta que algunos números no van al infinito y los
los números están en negro.
Ellos están considerado como parte del conjunto Mandelbrot.
Y, a continuación, los números que van hasta el infinito, como usted iterar
en esta fórmula, color según el cómo rápido que va a
infinito y esto crea infinitamente hermosa y
patrón complejo.
Ahora, si tuviera que decir ¿qué es un diseño más profundo, y
puede pedir cualquier ingeniero esto, en mi opinión, esto es lo mas
diseño profundo.
Porque es simple y elegante, pero describe
algo de complejidad infinita.
No sólo se centra en lo particular, se centra en
tipo de la metalevel.
Se centra en crear sólo la idea de que esto es sólo
un ejemplo.
Así que de todos modos, esta es probablemente mi video donde dirigir más lejos
desde la ciencia de la todos y quizás centrar un poco
más sobre el ligeramente
metafísica o el asombro inspirador.
Pero mi objetivo aquí es realmente tirar mi poco
idea de cómo se pueden conciliar estas nociones.
Esa evolución, la aleatoriedad, no hablar con un
Universo sin Dios, aunque no voy a
tomar partido en el.
Habla a un Dios más profundo, en mi mente.
Así que de todos modos, perdóname por tomar mis libertades y
quiero dejar muy claro, que no quiero ofender a nadie
sensibilidades, pero realmente sólo quería lanzar
Esta idea por ahí.
Nos vemos en el siguiente vídeo.